# Tourism-application-using-AR
Android Application Using AR toolkit. Daegu Tourism Culture Content.

<a href="http://kon9383.godohosting.com/content/award/award_01.php" target="_blank">홈페이지 바로가기</a>


#Android#Application#AR#Augmented Reality#AndroidStudio#
2016년 2학기 계명대학교 캡스톤디자인을 위해 개발된 어플리케이션으로 Android Studio를 이용하여 안드로이드 기반으로 제작된 어플리케이션이다.기존의 어플리케이션과 차별점을 두기 위해 AR툴을 결합하였으며, 대구의 명소 4곳인 두류공원, 2.28 공원, 김광석 거리, 강정고령보를 지정하여 상세 설명과 명소를 방문하여 해당 명소에 맞는 캐릭터를 찾고, 스탬프를 획득하는 시스템의 어플리케이션이다.

[STORY]
<ul>
<li> 전체적인 설계 : 
<br>4개의 지역을 선정하여 지역별 특색을 이용한 캐릭터를 제작한 후 AR(증강현실) 기술을 이용하여 핸드폰 화면에 실제 배경과 캐릭터를 화면에 나타낸다. 사용자는 캐릭터를 클릭하면 스탬프를 획득하고, 획득한 스탬프를 이용하여 쿠폰을 발급받을 수 있다.
</li>
<li>  기능 1 지도 :
<br>4가지 지역에 대해서 마커를 설정하고 클릭 시 각 리스트뷰(카드뷰)에 목록이 추가된다.
</li>

<li>  기능 2 카드뷰 :
<br> * 기능 1을 통해 선택한 지역을 카드뷰 형태로 리스트화 되어있다.
</li>

<li>기능 3 상세정보(지역) :
<br> * 카드뷰에 목록화된 지역을 선택하면 지역에 대한 정보로 이동한다. 각 지역에 대한 설명과 주변 음식점을 보여주고, 음식점 클릭시 위치를 파악가능하다.
</li>

<li>기능 4 AR :
<br> * 카메라를 이용하여 캐릭터를 화면에 나타낸다. 또한, 주변 지역의 카페/음식점을 동그란 모양의 그림과 거리를 나타내고, 클릭 시 웹페이지를 이용하여 Rating System(평가)를 할 수 있게 구현하였다.
</li>

<li>기능 5 스탬프 :
<br> * AR(증강현실)을 이용하여 캐릭터를 찾는다면 스탬프를 획득할 수 있고, 자신이 획득한 스탬프를 한눈에 볼 수 있다.
</li>

<li>기능 6 쿠폰(활용 방안) :
<br> * 스탬프 획득 시 주변의 연계한 상권에 한해서 쿠폰을 발행한다면 상권발달에 도움을 줄 수 있을 것이다.
</li>
</ul>

[ELEMENT]
<br>  대구 지역 연계형으로 비상업적 컨텐츠지만, 추후 기능개선/지자체와의 협력을 통해 기술 개발을 한다면 주변 상권과 협력가능.
<ul>
<li> 관광객에게는 쿠폰을 통한 실질적 보상으로 동기부여제공. </li>
<li> 지자체에는 지역 관광산업 발달과 IT기술 브랜드 획득 가능. </li>
<li> 주변상인들에게는 상권의 활발한 경제활동을 통해 추가 이익 발생 가능. </li>
</ul>

[ACHIEVEMENT]
<br>  2016. 12. 13 계명대학교 산학협력선도사업단[주관] 캡스톤 디자인 발표대회[전체학과] - [입상] 수상.


★ 개발언어/엔진
<br>JAVA / ANDROID STUDIO

★ 개발인원
<br>4명(역할 : 팀장)

★ 개발기간
<br>2016.09 – 2016.12/ 3개월

★ 개발내용
<ul>
<li> 전체적인 시스템 기획 </li>
<li> 스탬프 획득 시스템 </li>
<li> 스탬프 사이드 메뉴(슬라이딩메뉴) </li>
<li> 데이터베이스 연결 </li>
<li> 캐릭터/로고 제작 외주 </li>
</ul>
